comenzamos el jefe del pentágono el
general Lloyd Austin confirmó este
miércoles que Estados Unidos ha retenido
un envío previsto de armas para Israel
mientras estudia la operación en el
enclave palestino de Rafa según Austin a
la administración de Joe biden le
preocupa especialmente el uso en Rafa de
casi 4000 bombas estadounidenses unas
2000 de ellas de más de 900 kg la
preocupación obedece sobre todo al uso
final de las bombas más pesadas y del
impacto que podrían tener en zonas
urbanas densas mientras Israel sigue
adelante con la operación militar en esa
ciudad en donde se refugian más de un
millón de gazatí el ejército israelí
asegura estar llevando a cabo una
operación limitada contra objetivos de
Jamás con la intención de desmantelar la
infraestructura del
grupo ampliamos ahora la información con
la periodista Maya SIM minov que se
encuentra en tel aviv Maya puede afectar
la tirada de esas bombas estadounidenses
a la contundencia de la operación
israelí en
Rafa Hola Silvia pues Probablemente sí
eh tendría que ser así porque si no no
estarían tan preocupados aquí pero como
decías antes son efectivamente bombas
pesadas el cargamento que han retirado
desde 260 a 900 y pico kilos realmente
son las bombas que llamaban las bombas
tontas Porque eran bastante
indiscriminadas en poblaciones densas
como señalaba eh en en caso de que
Israel quisiera atacar de esa manera
retener ese ese Arsenal sí que afecta
desde luego al al curso de la guerra
pero Israel está diciendo que no
pretende hacer un uso indiscriminado y
tampoco una entrada por tierra como hizo
en los las primeras fases de la guerra
sino que se está concentrando en
objetivos selectivos Maya al parecer la
opinión pública israelí da más
importancia a la vuelta de Los Rehenes
que sigan con vida que a la derrota
completa de jamás queda a alguna
posibilidad de que el gobierno israelí
llegue a un acuerdo para lograr el
regreso de Los
Rehenes Bueno eso es lo que se espera
realmente aquí están las familias de los
reenes se manifiestan casi todos los
días de la semana y sus muchos
simpatizantes también cortan carreteras
hacen prenden hogueras hay una
expectativa muy muy grande y no dejan de
insistir porque la mayor parte de la
gente Confía en que sí que haya un
acuerdo final e creo que nadie contempla
que no lo haya de hecho y también las
posiciones de jamas Y de Israel
están alejadas pero no están tan
alejadas de hecho siguen negociando
ahora mismo se encuentran en El Cairo
las delegaciones de jamás una de medio
nivel israelí y también los mediadores
Qatar Egipto y Estados Unidos y están
discutiendo sobre números de gente que
van a soltar vivos muertos e y las
posturas maximalistas que han sido muy
maximalistas tanto la de jamá como la de
Israel podrían limarse Si tan solo ellos
quisieran eh creo que sí que hay lugar
para la negociación Muchísimas gracias
May desde telaviv